---
layout: post
title:  "区块链基本概念"
date:   2018-10-01 15:26:12 +0800
categories: 区块链系列
---
以下内容来源于网络

1、法币是什么？
法币是法定货币，是由国家和政府发行的，只有政府信用来做担保，如人民币、美元等等。

2、token是什么？
token，通常翻译成通证。Token是区块链中的重要概念之一，它更广为人知的名字是“代币”，但在专业的“链圈”人看来，它更准确的翻译是“通证”，代表的是区块链上的一种权益证明，而非货币。

Token的三个要素

一是数字权益证明，通证必须是以数字形式存在的权益凭证，代表一种权利、一种固有和内在的价值；

二是加密，通证的真实性、防篡改性、保护隐私等能力由密码学予以保障；

三是能够在一个网络中流动，从而随时随地可以验证。

3、建仓是什么？
币圈建仓也叫开仓，是指交易者新买入或新卖出一定数量的数字货币。

4、梭哈是什么？
币圈梭哈就是指把本金全部投入。

5、空投是什么？
空投是目前一种十分流行的加密货币营销方式。为了让潜在投资者和热衷加密货币的人获得代币相关信息，代币团队会经常性地进行空投。

6、锁仓是什么？
锁仓一般是指投资者在买卖合约后，当市场出现与自己操作相反的走势时，开立与原先持仓相反的新仓，又称对锁、锁单，甚至美其名曰蝴蝶双飞。

7、糖果是什么？
币圈糖果即各种数字货币刚发行处在ICO时免费发放给用户的数字币，是虚拟币项目发行方对项目本身的一种造势和宣传。

8、破发是什么？
破指的是跌破，发指的是数字货币的发行价格。币圈破发是指某种数字货币跌破了发行的价格。

9、私募是什么？
币圈私募是一种投资加密货币项目的方式，也是加密货币项目创始人为平台运作募集资金的最好方式。

10、K线图怎么看？
K线图（Candlestick Charts）又称蜡烛图、日本线、阴阳线、棒线、红黑线等，常用说法是“K线”。它是以每个分析周期的开盘价、最高价、最低价和收盘价绘制而成。

11、搬砖是什么？
把现金充值到币价更低的 A 平台，然后买入比特币；然后从 A 平台上提现比特币，收到后马上充值到价格更高的 B 平台；充值的比特币到 B平台后，马上卖掉，收到的现金马上提现，然后重复步骤。

13、ICO是什么？
Initial Coin Offering，源自股票市场的首次公开发行（IPO）概念，是区块链项目以自身发行的虚拟货币，换取市场流通常用的虚拟货币的融资行为。

14、对冲是什么？
一般对冲是同时进行两笔行情相关、方向相反、数量相当、盈亏相抵的交易。在期货合约市场，买入相同数量方向不同的头寸，当方向确定后，平仓掉反方向头寸，保留正方向获取盈利。

15、头寸是什么？
头寸是一种市场约定，承诺买卖合约的最初部位，买进合约者是多头，处于盼涨部位；卖出合约为空头，处于盼跌部位。

16、利好是什么？
利好：指币种获得主流媒体关注，或者某项技术应用有突破性进展，有利于刺激价格上涨的消息，都称为利好。

17、利空是什么？
利空：促使币价下跌的消息，如比特币技术问题，央行打压等。

18、成交量是什么？
反映成交的数量多少和买卖的人的多少。一般可用成交币数和成交金额来衡量。 

19、反弹是什么？
币价在下跌趋势中因下跌过快而回升的价格调整现象。回升幅度小于下跌幅度。

20、盘整是什么？
通常指价格变动幅度较小，比较稳定，最高价与最低价相差不大的行情。

2、回调是什么？
在多头市场上，币价涨势强劲，但因价格过快上升而出现暂时回跌，称回调。下跌幅度小于上涨幅度。

22、杠杆是什么？
杠杆交易，顾名思义，就是利用小额的资金来进行数倍于原始金额的投资，以期望获取相对投资标的物波动的数倍收益率，抑或亏损。